{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang3082{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset1 Cambria Math;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}{\*\mmathPr\mmathFont1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qr\i\f0\fs22\lang10 Agust\'edn Alejandro Flores\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\fs28 Game Design\fs22\par
\par
\ul Product Sheet\par
\ulnone\par
1.\tab Titulo: Es lo primero que llamara la atenci\'f3n, debe definir el juego y ser atractivo, una frase acompa\'f1ando el t\'edtulo suele ayudar por ej: Uncharted: El legado de Nathan Drake.\par
2.\tab Descripci\'f3n del proyecto: Resumen de una hoja, tem\'e1tica (Fantas\'eda,terror,etc) , Plataforma que va dirigida (PC,PS4,etc), Protagonista y que lo hace especial, Historia del juego en dos p\'e1rrafos dependiendo el genero, p\'fablico dirigido (gustos musicales, arte, edad etc) .\par
3.\tab Story Line: Una idea resumida de la historia para vender el guion, esto nos servir\'e1 para construir el juego, explicar comienzo, parte de la trama y final (tambi\'e9n alg\'fan momento de la mitad interesante) el objetivo es transmitir la idea del juego.\par
4.\tab Caracter\'edsticas Principales: Que hace especial al juego con una frase corta, por ejemplo: Mas de 80 horas de juego, mas de 100 niveles, gr\'e1ficos hd, 4 jugadores, etc. En resumen que es lo especial del juego.\par
5.\tab Tem\'e1tica y G\'e9nero: No tener problemas a la hora de catalogar el juego, que tipo de subg\'e9nero es por ej Terror-Psicol\'f3gico, Terror-Criaturas, etc.\par
6.\tab Estudio de mercado: Buscar juegos similares y ver su \'e9xito, compararlo con t\'edtulos buenos. Si existe uno similar, analizarlo y hacerte preguntas \'bfque tiene de especial el m\'edo contra este? \'bfQu\'e9 lo hace mejor? \'bfporque la gente comprar\'e1 el juego y no el de la competencia? Buscar respuestas para soluciones, si no ofrece una alternativa interesante al jugador no lo jugar\'e1, a veces no est\'e1 mal pensar algo nuevo. Explicar porque hemos comparado estos juegos no solo por est\'e9tica, puede ser mec\'e1nicas, ambiente que genera. Si encontramos 20 juegos iguales no es muy original.\par
7.\tab Complejidad del proyecto: Que elementos pueden complicar nuestro proyecto, ver que tan facil o dificil es. Que somos capaces de hacer hasta el momento. Anotar complejidad por ej: muchos personajes, mec\'e1nicas complejas, arte, etc, ver c\'f3mo solucionarlos. Faltan mas artistas? M\'e1s programadores? Necesitamos un servidor? Detectar problemas antes que sea muy tarde, es mejor saberlos y solucionarlos.\par
8.\tab Ideas y referencias  : Transmitir idea con im\'e1genes, Referencias de otros juegos/pel\'edculas/im\'e1genes, lograr explicar la idea que tenemos en mente, hay que destacar con una buena idea y presentaci\'f3n, buscar formas originales de presentar nuestras ideas. \par
\par
\ul Organizaci\'f3n\ulnone\par
\par
1.\tab Usar min\'fasculas.\par
2.\tab No usar \'f1 ni s\'edmbolos.\par
3.\tab Nombres cortos.\par
4.\tab Crear subcarpetas por ej productsheet-enemigos-zombies-zombienegro .\par
5.\tab Nomenclaturas por ej dec_flor01 (decoraci\'f3n y el objeto que es) .\par
\par
\ul Gui\'f3n\par
\ulnone La historia nos resuelve muchos problemas y nos dan m\'e1s ideas. Tambi\'e9n nos hace estar c\'f3modos en el proyecto en una l\'ednea m\'e1s recta. En muchos juegos la historia es lo m\'e1s importante.\par
\par
\ul Personaje Principal\par
\ulnone\par
1.\tab Animaciones (mas que los enemigos) .\par
2.\tab Personalidad con palabras, que har\'eda y que no.\par
3.\tab Colores.\par
4.\tab Armas distintivas.\par
5.\tab Objetos caracter\'edsticos.\par
6.\tab C\'f3mo se relaciona con su entorno.\par
7.\tab Que historia tiene, la paso mal? porque lleg\'f3 a esta situaci\'f3n? \'bfCu\'e1l es su pasado? \'bfQu\'e9 relaci\'f3n tiene con los dem\'e1s personajes? porque se ha involucrado?\par
8.\tab Lado humano, pensar en la debilidad para conectar con el jugador/jugadora.\par
9.\tab Se trata de pensar situaciones que afecten al juego.\par
10.\tab Sus habilidades generan soluciones.\par
11.\tab Armas espec\'edficas que afecten al guion.\par
12.\tab Armas \'fanicas si es posible, por ej: que nadie pueda llevar.\par
13.\tab Buscar lo que lo convierte en \'fanico, un elemento diferenciador.\par
\par
\ul Enemigos\par
\ulnone\par
Tipos de enemigos\par
\par
Gen\'e9ricos:\par
1.\tab Aspecto.\par
2.\tab Habilidades.\par
3.\tab Tienen que ver con el boss casi siempre.\par
4.\tab Enemigos con colores distintivos por ej: soldado blanco pega con espada y soldado rojo pega con arma a distancia (sirve para identificar) .\par
\par
Boss:\par
\par
1.\tab M\'e1s poderosos.\par
2.\tab Bloquean el acceso al siguiente nivel, nos obliga a pelear.\par
3.\tab Porque odia a nuestro h\'e9roe.\par
4.\tab Su funci\'f3n es una trama paralela a la nuestra.\par
5.\tab\'bfQu\'e9 clase de malo ej: tramposo? inteligente? humano? \'bfPuede mandarnos ordas o tambi\'e9n hacernos trampas? etc.\par
6.\tab Definir secuencias y patrones de ataque.\par
\par
Vision del enemigo\par
\par
Detectar:\par
1.\tab La visi\'f3n focal (ojos) campo de visi\'f3n depende de donde mire.\par
2.\tab Visi\'f3n Circular.\par
3.\tab Visi\'f3n de \'c1rea, por ej cuando cuando el jugador pasa por un lugar el enemigo nos ataca.\par
\par
Si entra en campo de visi\'f3n:\par
1.\tab Nada.\par
2.\tab Nos sigue.\par
3.\tab Nos ataca.\par
4.\tab Acelera por ej: Camina y empieza a correr.\par
\par
Estado del enemigo:\par
\par
1.\tab Quiero: Agregar animaciones de espera.\par
2.\tab Movimiento: Animar Movimiento.\par
3.\tab Ataque: Animaci\'f3n de ataque cuando este en el \'e1rea de ataque por ej: zarpazo.\par
4.\tab Muerte: Animacion cuando muere o pierde vidas.\par
\par
Patrones Bosses:\par
1.\tab Definir n\'famero de ataques.\par
2.\tab Esquematizar: explicar que hace.\par
3.\tab Anticipaci\'f3n: Animaci\'f3n extra para que sepa el jugador lo que va a hacer.\par
4.\tab Combinar Bosses y Gen\'e9ricos, a veces podemos hacer aparecer enemigos gen\'e9ricos con el boss.\par
\par
Secuencias:\par
1.\tab Puede haber cambios de secuencias, por ej: cambia los ataques al tener menos vida.\par
2.\tab Crear momentos vulnerables, por ej: queda mareado o stuneado.\par
\par
\ul Armas\ulnone\par
\par
Aspecto Visual:\par
1.\tab Descripci\'f3n del arma.\par
2.\tab Posibles acoples, por ej algun complemento o skins, etc.\par
\par
Quien la usa :\par
1.\tab Todos pueden usarla?\par
2.\tab Dependiendo el personaje puede usar un arma u otra.\par
\par
Requisitos:\par
1.\tab Se puede usar en un lugar determinado?\par
2.\tab\'bfNecesita alg\'fan item? \'bfCu\'e1nto? por ej: munici\'f3n.\par
\par
Da\'f1o:\par
1.\tab\'bfEs eficaz contra alg\'fan enemigo?\par
2.\tab\'bfRompe alg\'fan objeto?\par
\par
Tipo de da\'f1o:\par
1.\tab Congela,quema,stun,rayo?\par
2.\tab\'bfAlg\'fan enemigo es inmune al da\'f1o?\par
\par
Penalizaciones:\par
1.\tab\'bfQuita vida al usarla?\par
2.\tab Tiempo de recarga? por ej despu\'e9s de 1 minuto no se puede activar.\par
\par
L\'edmites de uso:\par
1.\tab\'bfNecesita nivel?\par
\par
Ficha de arma:\par
1.\tab Descripci\'f3n.\par
2.\tab Modo de uso: Cuerpo a cuerpo, alcance, varios? da\'f1o? por ej a distancia 2 de cerca 1, distancia de golpeo, cuanto golpea por segundo?\par
3.\tab Cualidades: por ej quema a los bichos tierra y si nuestra arma es agua mata a los de fuego.\par
4.\tab Ineficaz contra agua por ej.\par
5.\tab Texturas, objetos, sonidos, animaciones, fx.\par
\par
\ul Jugabilidad\ulnone\par
Es la experiencia del jugador dentro del juego, si tiene placer lo har\'e1 por su cuenta sin verse forzado.\par
\par
Flow: si al terminar una dungeon no podemos salir es un mal flow seria mejor salir al derrotarlo por ejemplo eso es un buen flow de juego.\par
Si la habilidad del jugador es alta y el juego es f\'e1cil generamos frustraci\'f3n.\par
Si la habilidad del jugador es baja y el juego es dif\'edcil generamos frustraci\'f3n.\par
La idea es intentar el equilibrio de dificultad y habilidad.\par
La curva est\'e1ndar es de menos a m\'e1s, con el tiempo va avanzando la dificultad.\par
La idea es que el jugador est\'e9 un poco m\'e1s arriba de la dificultad as\'ed puede jugar.\par
Transmitir la sensaci\'f3n de \'e9xito constante, intentar marcar peque\'f1os objetivos para a\'f1adir la sensaci\'f3n de \'e9xito.\par
\par
Game feel: Sensaci\'f3n intangible al usar nuestro personaje, por ej: si eliminamos todos los elementos visuales y sonoros, deber\'edamos seguir sintiendo ese game feel. Si el juego funciona con cuadrados y un fondo negro es un buen game feel y al a\'f1adir imagenes y sonidos sera mucho mejor.\par
La jugabilidad es lo m\'e1s importante de un juego.\par
\par
\ul Documento de Niveles 1\par
\ulnone\par
Dividir por zonas dependiendo el guion y as\'ed formar nivel, mec\'e1nicas, arte, etc.\par
\par
\par
Elementos espec\'edficos:\par
Por ejemplo:\par
Zona 1: Isla (tutorial) - Cantera abandonada, flores.\par
Zona 2: Pueblo (inicio) - Viviendas, \'e1rboles, animales, aldeanos.\par
Zona 3: Cinem\'e1tica - Cuevas, luci\'e9rnagas, noche.\par
\par
Elementos Generales:\par
Eventos que ocurrir\'e1n mas de una vez, por ejemplo: Enemigos, Powerups, puertas, plataformas, llaves, interruptores, etc.\par
Estos elementos los sacamos del gui\'f3n que hicimos.\par
\par
Por ejemplo: El protagonista abre la puerta y se hace camino al bosque, al salir se encuentra con un lobo.\par
\par
Nivel 1\par
Hacer bocetos con las mec\'e1nicas del nivel, los niveles se corrigen casi nunca queda la primera idea  y no hay problemas en cambiar, es m\'e1s, es necesario probar los niveles y as\'ed hacer un test.\par
\par
\ul Documento de Niveles 2\par
\ulnone\par
Hacer boceto del mapa con los elementos espec\'edficos: npc, enemigos, niveles, puertas, etc que querramos. Poner en cada lugar del mapa los enemigos, absolutamente todo. Esto no es el final pero es mejor tener todo y corregirlo que nada.\par
\par
\ul\i0 HUD\ulnone\i\par
\par
Ejemplo:\par
Icono de vida:\par
1.\tab Imagen: Imagen del protagonista con colores planos.\par
2.\tab Comportamiento: Cuando recibe impacto el personaje hace que la imagen se vuelva roja.\par
3.\tab Animaci\'f3n: Imagen pintada en rojo.\par
4.\tab Sonido de dolor.\par
\par
Icono de vida:\par
1.\tab Imagen: Imagen del protagonista con colores planos.\par
2.\tab Comportamiento: m\'e1ximo de vida 9.\par
\par
Mapa:\par
1.\tab Imagen: Una l\'ednea que indica el recorrido o mapa.\par
\par
Jugador Mapa:\par
1.\tab Imagen: Una X roja.\par
2.\tab Comportamiento: La X se va moviendo por el mapa o final.\par
\par
Icono Reloj:\par
1.\tab Imagen: Un reloj de arena.\par
2.\tab Comportamiento: El tiempo va disminuyendo.\par
3.\tab Sonido: Pitido que va aumentando intensidad a los \'faltimos 10 seg.\par
\par
\par
Di\'e1logo:\par
1.\tab Imagen: Un texto.\par
2.\tab Comportamiento: Que aparezca al final de una pelea o al hablar con un npc.\par
3.\tab Sonido: Voz.\par
\par
\par
Arma:\par
1.\tab Imagen: Un arma futurista.\par
\par
Munici\'f3n:\par
1.\tab Imagen: Fuente de texto 18 Arial.\par
2.\tab Comportamiento: Cuando dispara cambia a verde, el texto se vuelve rojo si no tenemos munici\'f3n, munici\'f3n max 50.\par
\par
\ul GUI\ulnone\par
Men\'fa Principal: Jugar, Opciones, Cr\'e9ditos, Salir.\par
Opciones: Volumen, Idioma, Volver a Men\'fa Principal.\par
Creditos: Creditos, Volver a Men\'fa Principal.\par
Pausa dentro del juego: Salir al Men\'fa Principal, Opciones, Guardar, Volver al Juego.\par
\par
\ul Di\'e1logos\ulnone\par
Puede haber traducciones en un gran proyecto.\par
\par
Categor\'edas: Dialogos de Personajes,Narracion, Info del entorno ej: textos explicativos, Objetos narrativos por ej: cartas, GUI por ej: opciones,HUD por ej : nivel 1, Tutorial.\par
\par
Planificaci\'f3n:\par
Tutorial\par
\par
LEVEL 1: \par
text1 Casa\par
Amigo: Hola como estas Protagonista? Despertaste, sale afuera y toma un respiro.\par
text2 Bosque\par
Protagonista: Uf que paso?\par
\par
Traducido\par
text1 Home\par
Friend: Hello, how are you Protagonist? You woke up, go outside and take a breath.\par
text2 Forest\par
Protagonist: Ugh what happened?\par
\par
\par
\ul Sonidos\ulnone\par
Conexi\'f3n m\'fasica-imagen, lo mejor es estar desde el principio juntos.\par
\par
M\'fasica: \'bfCu\'e1ndo suena? Al iniciar, cambia de m\'fasica al cambiar mapa? etc.\par
Sonido ambiente.\par
Tipo de suelo: Madera,pasto,etc.\par
Tipo de objetos: Metal,etc.\par
Suelos: por ej el marr\'f3n para el sonido de madera y el blanco para azulejo.\par
Personaje: Pisadas 2 sonidos diferentes al menos, golpe sin acertar, golpe acertado, etc.\par
Sonido de clicks.\par
Indicar en el boceto de escenario o mapa los sonidos para estar m\'e1s c\'f3modo.\par
\par
\ul Producci\'f3n\ulnone\par
\par
Metodolog\'eda SCRUM : Proceso de producci\'f3n \'e1gil con el objetivo de hacer entregas en corto plazo de tiempo.\par
\par
Sprints: 2 Semanas\par
1.\tab Sprint 1 : Dise\'f1o PJ, modelado PJ, programar saltos y caminar PJ (sin animaci\'f3n)\par
2.\tab Sprint 2 : Animaci\'f3n, saltar y caminar, dise\'f1o enemigo, modelado enemigo, programaci\'f3n enemigo.\par
3.\tab Sprint 3 : Dise\'f1o de nivel, modelado b\'e1sico nivel, programaci\'f3n interruptor o 1 objeto.\par
4.\tab Sprint 4: \par
\par
\ul Tareas\ulnone\par
\f1\u10625?\f0\tab Pendientes\par
\f1\u10625?\f0\tab En curso\par
\f1\u10625?\f0\tab Hecho\par
Ir anotando todo lo que nos falta o terminamos para ya pasar a otras tareas, al terminarlas marcarlas con colores asi todo el grupo lo sabe.\i0\lang10\par
\b\par
\b0\par
\par
\line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\line\line\par
\par
\par
}
 